Доброго времени суток, 9 апреля 2011 года, подкаст «Выходного дня радио ТИ».
Сегодня в составе более чем прекрасно, потому что к обычной нашей прекрасной четвертине добавилась еще одна прекрасная, в этом смысле треть.
Лена, здравствуй.
Здравствуйте.
Тебя давно тут просили позвать, и я тебя пытался звать, как мы между собой знаем, но как-то не получалось до этого.
Когда просили, идентификацию производили вот таким образом.
Позвать ту девушку, которая говорит iPad сексуально.
Вот мы тебя и позвали.
Маруся, ты и так, конечно, не можешь сексуально говорить, но зато ты проверенный товарищ.
Да, я так не смогу.
Я даже услышала, как это звучит.
Но я могу зато много чего другого.
Например, вышивать крестиком.
Это очень полезно в подкастинге.
О, мою дочку научу, она как раз мечтает, чтобы ее кто-нибудь научил, а ее никто не берется.
А у нас сегодня не про крестик темы, хотя тем тут такое количество странное.
Есть одна традиционная, которую, когда я читаю, сразу чувствую, как годы накатывают.
Я просто помню, как эту тему мы обсуждали уже минимум три, а, наверное, даже четыре раза, просто с разными циферками.
Марусь, знаешь, на что намекаю?
Сначала было там, да, совершеннолетие, 18, потом уже больше, 19, потом 20, и теперь уже... Опять 20.
Опять 20.
Лена, а в каком возрасте всегда 20 становится?
В 30 всегда 20?
Мне кажется, к 40 ближе.
К 40.
Начинаешь молодеть.
К возрасту пумы.
Да.
Но 20 в Америке не очень хорошая цифра.
Мы любим 21, потому что можно пить в барах.
Вот 21, это начинается отсчет.
И Black Jack сразу же.
Кофе, сигареты.
Тогда Линусу придется подождать еще один год, для того, чтобы он смог наконец-то со своим детищем ходить по барикам.
и пить.
И говорить hello everyone, this is my совершеннолетний ребенок.
И говорим мы о чем?
О чем мы говорим?
Ты должна была об этом сказать, а говорим мы о 20-ти годовой годовщине Линукса.
20, короче, стукнуло.
Действительно, еще год и будут наливать.
Тут коротенькая история, мы не будем каждый раз все это повторять, потому что если вам интересно все это услышать, что мы могли бы сказать
Поищите на сайте Radio-T ровно год назад, потом ровно два года назад, потом ровно три года назад.
Вот то же самое мы могли бы сказать, ничего нового.
В этот раз из нового, что прикольно.
Как про Linux, не про Linux, как Linux про Microsoft думает.
Не бейте этих собачек, щеночков, не обижайте.
Обижать Microsoft это все равно, что пинать щенка.
А это кто ляпнул такой?
Джим Землин?
Это Землин ляпнул, тот, который сейчас исполнительный директор Linux Foundation.
Он это сказал в интервью по поводу юбилея 20-летнего.
И аргументировал тем, что уже нам, то есть Linux Foundation, не нужно бояться Майкрософта.
Потому что мы и так уже занимаем...
Очень-очень серьезное место.
Например, 70% мировой фондовой торговли Linux обеспечивает, по его словам.
И единственное, где они проигрывают, это компьютеры десктопные.
Там определенно лидирует Windows.
И Mac тоже там сейчас пока что проигрывает.
Ну, я не знаю, надолго ли это, и очень интересно у него спросили по поводу того, что, ну вот же, за счет того, что Windows Phone и Nokia сейчас вместе, они к 2015 году обгонят Apple и вытеснят вообще его с рынка.
На что он замолчал на минутку, потом сказал, о господи, Стив Джобс, нужно шортить акции Apple.
Вот.
Лена, а ты как к этой борьбе относишься?
Я просто не помню твоих позиций с прошлого подкаста.
Ты этих любишь, красноглазых, или наоборот, виндузятников обожаешь?
Ну, не то, что я их обожаю, но я очень много пользуюсь виндами.
У меня все компьютеры винды, но также есть и этот iPhone, и iPad, и iPod.
И все на винде.
И работала я на Unix много-много лет назад, до того времени, когда Linux еще и появился.
И все сервера у меня на Linux'е.
Так что я, в принципе, как этот, везде.
И вряд ли думаю, что Microsoft займет такое уж лидирующее положение с телефонами.
Мне кажется, Android, у него намного больше возможностей выйти в лидеры.
Знаешь, Шампутон, вот если бы я была мужчиной, я бы женилась.
Вот так придется выходить замуж.
Нет, за Лену не получится замуж выйти.
Я просто поняла, что если бы я была мужчиной, то вот это была бы для меня идеальная женщина.
Да-да, там половина чатика уже на рингтоне тебе, Лена, режет.
Эх, шалко, не пробилась я в чат.
Там все хорошее пишут, но в основном неприличными словами.
Ну, просто чувства распирают наших гиков.
Представляешь, пришли немытые красноглазые, любят Linux, а тут ты вот такой им говоришь.
На душу просто медом.
Ну, конечно, есть еще куда работать.
То есть на десктопах Windows, небось, Windows 7 стоит, да?
Вот эта срамота.
Да?
У меня Vista на многих.
На многих человек спит.
Да, Vista.
А что, на Mac денег в конторке не дают?
Слишком дорого?
Да у меня программы все Windows.
Я делаю видео и очень много денег потратила на hardware, как же оно по-русски называется.
Так и называется.
Так что переходить на другое мне трудно.
И
Я особенно виндовскими программами не так уж пользуюсь.
У меня IMEX стоит на моем, на всех компьютерах.
Так что я все пишу в IMEX.
Жалко, Бобука, на тебя нет.
Он бы просто здесь поплыл бы и был бы твой.
Он как раз бесхозный ходит.
Смотри, хороший кандидат.
Завидный у него и мотоцикл, и автомобиль, и вообще хорош собою.
квартиру войти не может.
У него голос красивый.
Он может из-за двери красиво говорить.
Ну, а то, что, если возвращаться к теме, то, что бить маленьких грешно, ну, конечно, тут есть какая-то ирония и какая-то натяжка.
Microsoft все-таки с рынка серверов не так, чтобы уж совсем исчез, к сожалению.
Он все там еще и есть.
Да и не исчезнет в ближайшее время, я так думаю.
И насколько я вижу, программисты на серверную платформу от Microsoft, я даже не знаю, как это люди произносить могут, вот на эту серверную платформу требуется вокруг.
Я даже видал странное одно из объявлений, тут охотники за головами ко мне приходили, приглашили возглавить проект перевода такой околобиржевой трейдинговой системы с Java и C++ на .NET.
Я долго был в шоке.
Я в шоке просто от такой замечательной идеи.
После этого они еще готовят все это дело в облако.
Тоже Майкрософтовское перенести.
Ну, в общем, бывает.
Всякое бывает.
Не так уж сильно вытеснили.
Не так уж везде вытеснили Майкрософт.
Но что касается телефонов, ну да, про телефоны.
Я с трудом вижу там шикарные перспективы.
Я читал эту статью про 2015 год.
Кажется,
Ирония или анекдот?
Или он выпил больше, чем надо перед тем, как написать автору?
Ну, ты знаешь, в принципе, что-то в этом есть, потому что при хорошем маркетинге и при хорошем пиаре они могут стартануть красиво.
И они могут стартануть так, что это начнут покупать.
Но сделают ли они это, тут вопрос.
И мне кажется, что они могут занять серьезную нишу.
Единственное, насколько поздно они это сделают и с каким продуктом.
Вот и все.
Но исторически все время у них система хромает.
Как только они установят новую, что-то вечно с ней не так.
Немножко инноваций у них не хватает, мне кажется, с их системами мобильными.
Но они же семерку смогли после ужасной висты сделать.
Ну, если про Microsoft говорить.
Я про мобильные системы говорю.
Ну, про мобильные, да, про мобильные у них все плохо.
И мне кажется, что вот по поводу мобильных они не будут сильно развивать, потому что у них на старых всяких мобильных Windows очень много промышленных устройств.
И они не будут ее обновлять вот до Windows Phone.
Потому что это будет просто совершенно другая платформа, совершенно другой юзабилити.
А мне тут недавно, если оставаться в струе Майкрософта, на глаза попалась статья, которую, по-моему, я ретвитил, но в тему не вставил.
Человек, который работал в группе, по-моему, Бинга, написал, как он там работал и почему он оттуда ушел, и рассказывает, в общем, все то, что можно было догадаться.
О том, что по сравнению с современными динамичными компаниями, которые цикл разработки ускоряют, ну то есть написал, выкатил, ужаснулся, починил баг, выкатил еще раз.
У Microsoft более традиционная модель, пишешь-пишешь, тестируешь-тестируешь, выкатываешь, она уже никому не надо.
И бинг в этой модели был исключением, чем правилом.
Там целая группа выкатывала код вовсю и вообще разрешали им делать все, что они хотели, и платили даже зарплаты.
По их понятиям, высокие, даже слишком высокие.
И вот такое получилось.
Это я к чему клоню, девчонки и мальчишки?
Мальчишки из тех, кто слушает.
Мальчишка, это ты.
а также их родители, у Бинго появился, как пишут обзорщики, прекрасный, восхитительный, сексуальный.
Beautiful.
Нет достаточно прилагательных в моем русском языке, чтобы объяснить, насколько он cool, sexy, beautiful, slick и все прочие слова.
Согласитесь ли, в английском превосходных степеней гораздо больше, чем в русском.
Слова, да.
Много значат некоторые вещи, которые в русском не скажешь.
Да, вот этот сликий секси появился, и я его поставил.
Ты ставила, Лен?
Марусь, я не спрашиваю, потому что она поставить не могла.
Его только американцам раздаёте.
У меня рука бы не подняла.
Только американцам.
В русском истории его нету.
Ты имеешь в виду, Bing — это поиск, поисковый сервер?
Ну, я тоже думал, что Bing — это поисковый сервис, который можно поставить в виде аппликации для iPad.
Но оказывается, это вовсе не поисковик, это нечто другое.
По недоразумению названо Bing.
Я не поставила.
Подожди, но это что-то, ну, Bing, это имеет отношение к Microsoft?
Indeed, как говорят в наших палестинах.
Имеет прямое отношение, это тот самый Bing, но...
Но не поиск.
Представляет он собой инновационный такой, не побоюсь этого слова, инновационный, практически нанотехнологичный продукт.
Его не видно?
Который, видимо, на своем движке написан, судя по тому, как криво он некоторые страницы показывает.
И вообще он весь свой.
То есть это штука для просмотра интернетов, хождения по интернетам, ну и в том числе можно поискать.
Как бы такой хром, у которого вместо строки URL там строка поиска стоит.
То есть напрямую вроде бы набрать URL нельзя, но в принципе можно использовать как полноценный браузер.
И зачем?
Он же слик.
У него страницы, например, у него нет кнопочки.
Есть кнопочка, но ей никто не пользуется.
Бэк.
Для того, чтобы сделать бэк так аккуратненько справа налево раз, и оно так сдвигается.
Это надо видеть.
Он весь сделан, во главе угла поставлен слово секси.
Вот чтобы был секси.
Там картинка высокая в разрешении.
Там все такое совершенно нечеловеческое.
Это как iTunes, когда просматриваешь свои эти...
Да-да-да, я видела это, но он давно уже вышел, по-моему.
Или, может, я читала про него давно.
Кому это все нужно?
Не знаю, это такая штука на поставить по приколу.
Можно показать в компании друзей в баре.
Я вот для этого и держу.
Где-нибудь хвастануть, какие вот странные программы бывают.
Он совершенно нечеловеческий, то есть там все управление не такое, как на всех остальных программах.
Я когда на него смотрю, сразу вспоминаю Microsoft Office и с их ребоном, как у них сейчас это называется, вот эта фиговина, что сверху вылазит, как не у всех.
Вот это тоже такая программа красивая, но как не все.
Возможно, они решили просто сделать такое, чтобы, ну вот, да, как Apple делает такие продукты, которые нестандартные, необычные, нужно сначала научиться ими пользоваться, прежде чем пользоваться, вот, и точно так же вот они решили в самом Apple сделать под Apple.
Не под Apple, они захотели сделать красивше, чем Apple.
Они захотели сделать, наверное, крутой Safari просто.
Такое сказать, ваш Safari нафиг никому не нужен, мы сделали круче, пользуйтесь нами только.
Ну, точно.
И народ правильный вопрос задает, как Лена спросила, а кому оно надо?
Интернеты на это пока не могут ответ найти, зачем для поиска нужна отдельная аппликация.
Она же позиционируется как поисковая, но я могу поискать прямо из браузера.
Я даже могу прямо из браузера поискать при помощи бинга.
Я умею.
А зачем мне еще аппликация для того, чтобы поискать?
Загадка сия велика.
Мы вам дали, дорогие слушатели, отгадку.
Это не для поиска.
Это для всего остального, а поиск там в том числе.
Короче, все в восторге от этой красоты необыкновенной.
Интернеты плачут просто слезами умиления.
Может, и мы поплачем тогда с Леной.
Пожалуй.
Я хочу Лену спросить прямой вопрос.
Не в бровь, а в глаз, как ты любишь говорить.
Точно.
Нелицеприятно.
То есть лицу этот вопрос неприятен.
Ты, признайся, Лена, ты в фейсбуке бываешь?
Да, бываю.
И не стыдишься этого в нашем обществе?
Совершенно не стыжусь, нет.
Ой, Омбутон, кто бы говорил, ты там в онлайне круглосуточно.
Все говорят.
В Фейсбуке.
У меня работа с этим связана.
Подожди, ты Фейсбук портишь, чинишь или используешь в своих целях?
Вам бы все гаечки да винтики.
Я в основном юзер.
Как говорится, у меня технология или специфика немножко другая работает.
Я с компаниями работаю, чтобы их в онлайне сделать более...
как же прорекламировать их и общество, социальная вся среда, это часть моей работы.
Вас называют каким-то поганым словом, то ли SMM, то ли что-то такое, да, тремя буквами.
SM, social media.
О, вы social media оптимизатор, смошники.
Ах, смошник я, оказывается.
Ну у нас тут одна из целей этого подкаста – расширить словарный запас наших соведущих.
Вам не очень нужно.
А Фейсбук в этом смысле – это серьезная платформа?
То есть не хихоньки-хохоньки?
В зависимости от цели.
Многие просто туда идут, открывают эти страницы и начинают рассылать ссылки.
Естественно, это никаким образом не поможет.
Но многие компании довольно хорошо пользуются им, и особенно реклама.
Если знаешь, как сделать ее, то очень много компаний хороших клиентов получают из рекламы на Фейсбуке.
Погоди, вот сейчас ты меня в тупик поставила.
Хотя мы немножко от темы отклонились, но интересный вопрос.
Я недавно слышал у коллеги нашего Плющева, который в гости приходит, Александр, с Эхо Москвы, он собирал смошников, смешников, сиошников, в общем, всяких гадов вместе собрал, которых гиковская общественность терпеть не может.
И спрашивал, понимают ли они, как это делается в социальных сетях, реклама и продвижение.
И они там все в один голос продвигали тезис, с которым я полностью согласен, что реклама не работает, и тот, кто пытается рекламу в Фейсбуке и Твиттере засовывать, тот не понимает этого нового канала.
Мол, надо с пользователями общаться, а не продвигать им товар.
Не всегда это работает таким образом.
Например, совершенно недавно я...
Мне подруга рассказывала, как она пришла в отель, начинает записываться и так далее, что-то не работает у нее, без проводного интернета ей не дали, как обещали и так далее.
И она протвитировала это все в своем твиттере.
На следующий день ей немедленно позвонили, извинились, дали ей бесплатный интернет и так далее и тому подобное.
Вот таким образом тоже компании могут пользоваться социальными сетями для того, чтобы сделать так, чтобы их клиенты были удовлетворены сервисом и так далее.
Это в зависимости от того, каким образом компания решила это использовать.
Например, Dell, если ты пойдешь на их Twitter, они только там эти скидки на свои продукты пишут.
И
По-моему, два года назад они сказали, заработали где-то 2 миллиона, что ли, они с этих вот социальных сетей, прибыль у них была.
Так что это все зависит от того, что ты делаешь, как это делаешь и как это все...
Как продвигаешь, да.
Анализ, как проводишь и что считаешь и так далее.
Погоди, вот с этого места поподробнее.
У вас там что, действительно наука?
Вы там анализы проводите.
Мне кажется, плюют в потолок и говорят, опаньки, сейчас мы вот такую стратегию попробуем.
Ну, знаете, вот есть такие врачи, которые шаманы и лечат психов не лекарствами, а разговорами.
Вот они тоже то одним способом руками поводят, то другим, то поговорят.
Мне казалось, и у вас в рекламном деле тоже примерно то же самое.
Я Лену позащищаю чуть-чуть, а то ты прямо наезжаешь вот сразу врачи, недоврачи и так далее.
На самом деле...
social media это такое детище, которое появилось совершенно недавно.
Естественно, науки там сейчас никакой нет.
Там действительно все методом проб и ошибок, потому что тот же B2B совершенно недавно только начал выходить в социальные медиа, в тот же Twitter.
Люди не знают, как вести.
И даже не то, что компании не знают, что делать, а пользователи не всегда...
Знают, как реагировать на такие действия от компаний, на социализацию компаний.
Потому что они привыкли к одному.
Например, они привыкли, что Сбербанк – это бюрократия полная от входных дверей до лифта.
И вдруг, например, я не говорю, что у Сбербанка есть Твиттер, я этого не знаю.
И вдруг они начинают активную кампанию в социальных медиа.
И предугадать реакцию – ну, это просто невозможно.
Потому что тут нужно ломать мозг просто у людей, а это сделать не так уже просто.
И в какую сторону он поломается, тоже невозможно предсказать.
Лена, ты поняла, что Маруся, пытаясь тебя защитить, на самом деле кинула еще один камень?
Говорит, нет науки.
Кто из нас прав?
Мы или мы?
В рекламе нет науки, как и в принципе везде.
Надо знать, как основы сделать, как по-русски говорится, лучшие, что принято.
Принято, как делать что-то в определенном виде.
Применить лучшие практики.
По-русски Маруся сказала, ты лучше бы не переводила.
Вот он решил посмотреть, чтобы я помучилась тут.
Конечно.
Они все понимают.
Там гики, они умеют читать без словаря.
Разговаривать, правда, плохо могут.
А понимать иногда понимают.
Так что не стесняйся.
Вдавай им на близком тебе языке термин.
Разберутся.
Да.
В общем, сначала надо это узнать.
А потом надо знать, зачем ты это все делаешь.
Многие компании начинают это социальное общение, потому что их...
Все остальные это делают.
И они прыгают, нанимают какую-нибудь компанию, вот давай пишите твиттеры эти все.
Я блокирую где-то, наверное, 10-15 роботов в день, которые мне предлагают, что только не предлагают в твиттере, потому что я там все время ошиваюсь.
То же самое компании делают.
Они совершенно не знают, что они там делают, и начинают...
Делать так, чтобы весь народ от них старается отделываться.
Но если продумываешь все, как ты это делаешь, и потом смотришь, отвечают ли...
твои слушатели на твои запросы, например, или когда ты говоришь им, скажите мне ваше мнение, говорят ли это мнение или нет.
Потому что проблема в чем?
Компании не знают, допустим, идут они на Facebook и начинают там проводить, просить людей, чтобы они за ними там ходили и смотрели, что они там пишут.
Зачем это надо?
Ты мне скажи сначала, что, почему я должна...
за кем-то там ходить.
И также есть компании, которые скажут твои, допустим, клиенты сегодня, в каком кругу они общаются.
Они на Твиттере или на Фликере или на Ютьюбе или там где-то.
И вот тогда ты идешь туда, где они находятся.
Потому что компании никогда...
Не очень умные компании начинают просто это делать, как говорят у нас в Штатах, швыряют спагетти на стену и смотрят, прилипнет что-то или нет.
А умные компании сначала посмотрят, куда им надо соваться, а потом...
свои деньги вносят в тот социальный круг, в котором находятся их как раз потенциальные покупщики, клиенты.
Слушай, Маруся, я не знаю, какая тебе аналогия пришла на месте макарон, а я сразу вспомнил, что на наших доисторических родинах не на стену швыряют, а на вентилятор.
Да, да.
Только в пьяном виде.
И вот и макароны.
Мы говорим про Фейсбук, если вы вдруг только что подключились.
И, собственно, пытаемся тему открыть, раскрыть и сказать по поводу Open Compute Project.
Маруся, ты читала тему-то?
Да, я читала эту тему, она мне интересна, потому что социальная сеть в Facebook, собственно, ее презентовали на пресс-конференции, тот же Марк Цукерберг, вот, вы все фильм смотрели, знаете, как он примерно выглядит, презентовали проект, который они разрабатывали примерно около года, по их словам.
Что это такое?
Это энергоэффективные сервера.
Собственно, они это все делали, сотрудничая вместе с HP, с Dell, с тем же Apple, даже с Intel, как ни странно, и сделали вот такой вот проект энергоэффективных серверов.
И они заявляют, что с этими серверами можно на 38% работать эффективнее.
Ну вот ты любишь всегда процентики.
И на 28% сэкономить средств больше.
Вот так вот.
Ну, дело хорошее.
И даже не в том дело, что энергоэффективность.
Я, кстати, вчера получил сообщение тут одного из коллег, даже не коллег, а из полуклиентов.
Такой клиент, который в том числе и данные нам разные дает.
Так вот, там была в конце приписка с зелеными буквами.
Подумайте три раза, надо ли вам это письмо печатать.
Ну, вы догадываетесь, что я перекрутил в конце ему в своем ответе.
Мое письмо обязательно напечатать, а после этого сжечь.
А здесь нет.
Здесь они не в сторону зелени идут.
Ладно, зелень, это модно.
А эффективность, вот это самое энергопотребление, это крутое совершенно дело.
При таких объемах
они экономят большие деньги на вот такой серьезном улучшении своей power efficiency.
А тебе не кажется, что это смахивает как-то IBM?
Мы в каком-то из радиоте обсуждали год или полтора назад, наши сервера будут меньше тратить электроэнергии, если мы сделаем систему водоохлаждения и будем нагревать бассейны и тому подобное нашими серверами.
Тебе не кажется, что это из этой же области?
Не, не кажется.
Это не декларация, это люди собрали, видимо, каких-то мозговитых инженеров, которые решили, что можно сервера делать не так, как делает весь остальной мир.
Я вот, к сожалению, небольшой специалист, что именно они там накрутили и спецификации их внимательно не смотрел, это как раз шанс железных наших слушателей, железных дровосеков, которые хорошо понимают.
Вот в этих во всех железных штуках позвонить на радио Минус Ти и сказать всю правду.
Но здесь подход явно нестандартный.
Какая-то нестандартная высота, нестандартное расположение всего.
И, в общем, я в принципе за.
Такая интересненькая инициатива.
Я даже от Фейсбука не ожидал.
Они, кстати, даже декларируют то, что стартапы и новые социальные сервисы, и не только новые, у которых высокая нагрузка на сервера, смогут использовать этот Open Compute Project для своих нужд.
Так что, если у кого-то есть такое, я думаю, что как-то можно с ними связаться, если кому-то действительно нужно, и разузнать все поподробнее.
Насколько я понимаю, в этом и смысл Open, что они делают доступными, как самому такое сделать, как сделать замечательный сервис, который будет сервер на 20, сколько там процентов, cost-effective, 24, на четверть более эффективный.
На 38 эффективнее, на 28 больше средств сэкономит.
Ну, в общем, да, деньги лопатой загребете сразу.
Приходите на Фейсбук, вас там научат.
Вообще, весь мир тут вокруг меня от этого совершенно балдеет.
Я не знаю, Лена, ты замечаешь подвижки вокруг себя, которые смотрят на Фейсбук и говорят «Вау, какие молодцы, надо нам и этот опыт тоже освоить».
Ну, во-первых, я хочу сказать, что мы тут все помешаны на зеленой энергии.
У нас и мельницы стоят ветровые, и солнце мы тут энергию из него берем и так далее.
Из мельницы.
Да, так что Калифорния, мы немножко в этом плане сдвинутые.
Так что, с одной стороны, я понимаю, почему они начали это все.
С другой стороны...
Мне кажется, что тоже это очень полезный проект, потому что сервера, как вы прекрасно знаете, тратят ужасное количество энергии.
Чтобы охладить их, это можно с ума сойти.
Там фен испортился, и все, прям весь сервер сплавился.
Так что мне кажется, что это очень интересно.
По поводу Open, я думаю, что они просто не...
сказать, не прячут секреты, как это они сделали.
Потому что на видео в этом ссылке, которую ты написал, они прямо перед тобой этот сервер собирают.
Быстро, правда, но все равно.
И основная...
Видимо, основной их секрет в том, что они убрали все лишнее.
Вот это довольно интересно.
Что они считают лишним?
И почему все другие компании это лишним не считают?
Возможно, они как-то там что-то упростили или изменили, но надо, наверное, смотреть больше на техническую информацию в этом плане.
Ну, вообще идея убирать лишнее, отсекать лишнее для получения совершенства, она в серверах не то чтобы нова, есть целое направление таких недосерверов, которые вместе собираешь, у них общий блок питания или там набор блоков питания, общие другие компоненты, блейдами все это дело называется.
То есть это тоже примерно, ну, не совсем в такую сторону, тут сервера более-менее полноценные.
Но, тем не менее, никакой Америки они тут особо и не открыли.
Но что для меня удивительно, я не понимаю ни одного их внутреннего резона, зачем им это
Эту инновацию, этот ноу-хау открывать всему миру.
Это какой-то не вандализм, а каннибализм.
Самоканнибализм.
Я думаю, что за счет того, что они сотрудничают совместно с крупными железячниками, они просто будут получать определенный процент от того, что люди будут покупать все-таки железо у тех компаний для этих нужд.
Я могу врать нагло, как я часто это делаю, потому что не соврешь, Корсева, не расскажешь.
Но я помню, что какое-то количество лет назад Google тоже рассказал про свои сервера, у которых, по-моему, блоки питания на липучках или диски жесткие внешне были на липучках.
Что-то такое тоже очень инновационное.
Ну и что с тех пор?
Кто-то такие сервера стал массово производить?
Да.
Ну, тоже Google у них с социальщиной всегда плохо.
Или может они, как Ван Гог, раньше времени свои технологии раскрыли.
Надо было подождать немножко.
По поводу Google.
Лена, это типичная твоя тема, по-моему.
Что там у них происходит?
Ты в курсе, что новая стратегия.
И Ларри, который пришел, такое несет, что я просто боюсь за Google теперь.
Плюс один ты имеешь это?
Да, плюс один это первая ласточка.
А то, что они бонусы будут давать на основе социального введения себя в среду, это какой-то брилет, по-моему.
Но у них же все социальные проекты накрыли сменным тазом, чтобы они не покупали, но никак не получается у них пробиться.
Вот, и, видимо, решили деньгами людей задавить.
Я бы понял, если бы они поощряли, но на самом-то деле они наказывают.
То есть привязка 25% бонуса к успеху в социальных сетях, в переводе на русский язык, означает, что если наш очередной социальный сервис не выстрелит, у вас будет на 25% меньше бонуса.
Ну, они хотят, чтобы все помогали, чтобы этот социальный сервис продвинулся.
То есть помогали, по сути, сотрудники, да?
Да, чтобы идеи давали, каким-то образом кооперировались и так далее.
Google вообще очень интересная компания.
Когда идешь туда и общаешься, смотришь, как они там устроены, довольно нестандартная у них система, как там все работает.
Но ведь такой подход... Я просто работала в такой компании, где из-под палки заставляли.
Он неэффективный абсолютно.
Он вызывает только негодование внутри.
И люди начинают тратить рабочее время для обсуждения вот это, дураки, что они с нами делают и так далее, чем на реальную работу.
Вот.
Понятно, что полную свободу давать нельзя и нужно ставить нормальные конкретные задачи.
Может быть, им просто стоит вообще пересмотреть стратегию явления Гугла в социальных медиа.
Может, им это не нужно.
Но вот это из-под палки людей гнать, мне кажется, это неправильно.
Я с тобой согласна.
Я думаю, что вряд ли это все поможет им распространиться в социальных сетях и завоевать весь мир.
Но, возможно, они решили попробовать.
Лена, а скажи мне, как специалист по продвижению в социальных сетях, у вас там заказы бывают, хотим продвинуть свою компанию в Бузе.
Или это у вас неприличное слово?
Кто такой Буз?
Который гугловский БАЗ.
Баз... Так он же умер.
Как умер?
Это Вейв умер.
А Баз вполне еще.
Я там даже... Нет, так Вейв умер и ожил потом.
Он же возродился как Феникс в виде База.
Баз закрыли.
Нет его больше.
Кто закрыл?
Ты что?
Кто посмел?
Я в нем постоянно сижу.
Ты чего говоришь такое?
Не, ну его поддерживают, но никто уже там его не разрабатывает давно.
На прошлой неделе, кстати, вышло официальное сообщение на гугловском блоге о том, что они извиняются про Buzz и про Wave, как они все секретную информацию распространили по всему миру, как только ты его включишь.
Да, да, да.
Их за это наказывали и судили.
Я не помню, чем суд закончился.
У них, кстати, в эту сторону улучшение вышло.
Теперь можно автоматически те, кто тебе пишет письма, люди, не добавлять ВКонтакте.
Это, собственно, и была основная причина раскрытия информации.
Как только ты в базе разрешал видеть всех своих, всех не фолловеров, а всех, наверное, кто у тебя в списке, показывал весь список твоих контактов.
Вовсе не каждому стоит смотреть, кто мне когда письма писал.
Это было, да.
Это было просто непростительный, не в женском обществе будет сказан факап.
А вот они извинились на прошлой неделе, значит, теперь все нормально.
Теперь это можно то открыть, то закрыть.
Подожди, а ты подтверждаешь, что, значит, БАС не существует на твоем горизонте?
Это не средство продвижения?
Совершенно нет.
Так оно и не было никогда, по сути.
То есть тебя, Лена, не интересует 2000 фолловеров, которые у меня там есть и которые за мной ходят?
Но опять-таки спроси вопрос, зачем они за тобой ходят?
Что ты этим базам хочешь достичь?
Если ты индивидуальный человек, то какая разница?
Если ты работаешь на компанию, то каждую минуту, которую ты проводишь на базе, это минуту, которую ты не работаешь над чем-то другим.
То есть надо каким-то образом это перевести в доход.
Поэтому бас, он не такой популярный.
Из сервисов, которыми я пользуюсь, StumbleUpon, большой сервис, Digg немножко уже не такой популярный после последнего этого.
У них проблем там с новой версией.
Да и главный у них ушел.
Как же Digg без главного?
Ну что это такое?
Это не Digg вовсе.
Да, и там была самая большая система, если клиенты хотят на этих букмек-системах.
Но в основном это Twitter и Facebook.
А круче кто у вас считается?
Опять-таки в зависимости от того, чем ты собрался заняться.
Твиттер все двигается там очень быстро.
То есть твое сообщение не будет сидеть там наверху моей страницы, допустим.
Фейсбук идет гораздо медленнее и намного более интимные отношения с клиентами на Фейсбук по сравнению с Твиттером.
Ты даже вопросом своим, не знаю, поставил ли ты Марусю в тупик, чем ты заняться хочешь?
Мы с Марусей, у нас все просто.
Ты понимаешь, у нас как?
Работать поменьше, получать побольше.
Куда нам идти тогда?
Ну, это опять-таки попробуй оба.
Я предлагаю в Твиттер.
Там меньше букв писать, то есть меньше трудозатрата.
Будет ли кто-то его читать?
Вот в чем вопрос.
Ну, так читают же.
Ну, потому что ты популярный в других кругах, не только в узких кругах Твиттера.
Широко известный в узких кругах, да.
Ну, звезда, как говорит Бобук, которого, к сожалению, у нас нет.
А в базике у Лео Лапорта же, у него же больше фолловеров, чем у тебя.
Чем у меня?
Больше?
Она стремится.
Я практически уверен, что я самый популярный русскоговорящий в базике.
У меня там целых 2000 живых людей.
Нет, ну это само собой.
Но у Лео у него в сто пятьсот миллионов раз больше, чем у тебя.
Ну это какой-то позор.
Лео явно читит.
Не может такого быть.
У него же нет работы.
А, ну конечно, может весь день посвятить.
Безработный гад.
У нас Франция на этот раз отличилась.
У нас и Франция, и Россия, это просто какой-то исторический момент.
Исторические сестры, страны-сестры.
Я хочу решительный вопрос задать, буквально решающий, Лена, тебе.
Ты как?
Не любишь ли ты Францию, как не люблю ее я?
Видишь, я вопросы задаю такие облегченные, сразу с подсказкой ответа.
Я к Франции абсолютно равнодушно отношусь, хотя некоторые вещи, которые французы делают, просто меня удивляют.
То есть я, в принципе, с тобой согласна.
Мы с тобой договорились не называть френч-фрайс больше френча, а будем как надо называть, как фри-фрайс.
Open source phrase.
Так вот, Франция запретила или пытается запретить хранить пароли в хешерованном виде.
Марусь, расскажи, у меня язык заплетается, пообъясните тут глупость.
Да, то есть сервисам различным, интернет-магазинам, различным службам веб нельзя будет хранить данные о пользователе, плюс ко всему к тому, что нельзя хранить пароли в хешированном виде, хранить эти данные в течение года, даже если пользователь удалился.
Чтобы был тотальный контроль, нужно хранить и имена, и адреса, и телефоны, и пароли в том числе.
Мне не совсем понятно, зачем хранить пароли, если и так будут имена, адреса и телефоны.
Потому что, по сути, историю каждого пользователя работы на этом сервисе можно будет посмотреть.
И это можно сделать всегда, получив постановление в суда или кого-то еще.
Зачем им пароль нужен будет, я не могу понять.
Лена, у тебя есть теория, объясняющая эту глупость французскую очередную?
Если честно, я даже не знаю, с чего начать.
Я не вижу ни одной положительной черты
в этом законе.
И вопрос главный в чем?
У них что, там нет никаких компаний, которые следят за безопасностью информации жителей Франции.
Никому дела нет никакого до того, что вся информация про меня будет в открытом виде лежать на столе у какого-то работника, не знаю, машиномоечной компании Франции.
Я даже не знаю, зачем это им надо.
Я совершенно с тобой, Марина, согласна.
Пароли, они никогда не хранились в открытом виде нигде.
Ну, они и не нужны.
То есть, если, допустим, все эти веб-сервисы согласятся и подпишутся под тем, что они будут хранить персональные данные пользователей в течение года, даже после удаления профиля.
Допустим.
Но зачем для этого пароль?
Я тебе могу...
Я тебе могу сказать зачем, потому что я могу посмотреть твое имя, твой пароль и затем пройтись по всем остальным сервисам и посмотреть, не подходит ли это пароль.
Это раз.
А во-вторых, есть еще один резон технический.
Некоторая информация может шифроваться таким видом, что если у вас нет пароля или частного ключа или еще какой-то другой аналогии от всего этого хозяйства, то вы ее не можете открыть, даже если она у вас на сервере хранится.
То есть хэша может оказаться мало.
Этого хэша или этого ключа может быть достаточно, чтобы зашифровать, но не расшифровать.
Тут речь-то идет о том, чтобы те, кому надо, могли, когда надо, прийти без особых телодвижений сложных, посмотреть, что они хотят.
А, собственно, чего вы волнуетесь?
Это типичная проблема между свободой частной переписки, свободой частной информации и безопасностью.
Я думаю, это безопасностью связано.
Но ведь таким же образом можно начать вернуться, вернее, вернуться к тому, чтобы начать переписываться бумажными письмами.
Но они тоже, при иллюстрации почты, это не новое изобретение.
Нет, понятно, но как бы никто сейчас, мне кажется, что в современном мире информационных технологий спецслужбы перестанут догадываться, что по обычной почте можно что-то интересное пересылать.
Они просто забьют на этот канал.
Они придумают высокую технологию, которая будет стоить миллиарды миллионов долларов.
будет ваши письма в e-mail и переводить, а потом все по накатанному пойдет.
Но пока они поймут, что в обычной почте что-то такое начинает происходить, уже как бы все данные перетекут быстренько куда-нибудь, куда нужно.
Хотя помните у нас то же самое было, Жень, ты, наверное, помнишь, с PGP.
То же самое где-то лет пять назад старались все это сделать.
запретить и так далее людям пользоваться, потом как это все отошло.
Ну, тут же попробуй такое запретить.
Тут же просто Франция со своей революцией, которую русские называют великой, отдыхает по сравнению с нами, которые борются с нами, американцами, которые борются за свободу всеми доступными средствами.
А французы, смотри, взялись за голову, сказали, у нас, да, у нас есть угроза терроризма, у нас есть опасности современного мира, на них надо отвечать.
Давайте попробуем ответить так.
Хорошая сторона в том, что теперь мы будем все про французов знать.
Не только про французов, кстати говоря.
Я следующую тему выбрал.
Младшая сестра Франции – это Россия.
Там же по-французски долго говорили.
В общем, к Франции особое отношение в России.
Я считаю, что в России это совершенно другая история.
Почему другая история?
Если во Франции, как тебе сказать... Ты вспомни, когда во Франции был последний теракт, такой массовый и известный всем, а в России его только недавно, я наоборот могу понять.
Скажи-ка, дядя, ведь недаром... Да, спалили Москву гады.
Дело в том, что даже по какому... Ну вот, ты не знаешь просто специфики работы в российских, украинских и так далее компаниях.
Запрещаются же там ААСики, запрещаются, ну, закрываются все сервисы.
Я не знаю, как в Америке, закрываются ли на рабочих местах, чтобы люди нигде не шарились и занимались только работой.
И на некоторых предприятиях и компаниях разрешен только один вид мессенджера, какой-нибудь квип или что-нибудь еще, чтобы пасеке можно было чатиться с кем нужно, ведь куда же без инстант-мессенджинга в этом мире, но чтобы внутри компании все логи можно было почитать.
Но люди начали быть умнее.
Они начали ставить портабл, скайп, пользоваться гугл толком.
Ты не путаешь.
Ты по-русски говоришь, Лена говорит не по-русски.
Начали быть умнее.
Ну что это такое?
На меня так влияет.
На меня так Лена влияет.
И начали пользоваться скайпом, джитолком и прочими вещами, которые, естественно, шифруют.
Сообщение, и просто люди в компаниях не могут уже читать, что пишут сотрудники.
А для почему-то компаний на постсоветском пространстве это какой-то такой критический вопрос, что меня даже иногда пугает величина этого критицизма.
Вот, это тоже не по-русски.
Хочу добавить... Да, давай.
Марин, к тебе быстро.
У нас очень много китайских компаний здесь, в Калифорнии.
У меня друзья, которые на них работают, говорят, что там вся система, как в Китае.
То есть, гугла нет у них на...
на их компьютерах.
И, естественно, все пользуются своими айфонами и так далее.
То есть народ, кому надо, найдут выход и найдут, как эти пароли все свои закодировать и так далее.
То же самое с сетями, которые люди... Facebook у нас во многих...
Компания их запрещена, то есть там на IT уровне блокируют все, многие сайты блокируют, ну и что, иногда надо пойти, почитать какой-то там, допустим, что-то там вышло на интернете, почитать страницу.
И ничего нельзя посмотреть.
То есть люди находят выход и кому надо, все найдут.
Это просто палки в колеса вставляют тем, кто работает нормально и просто надо будет больше времени проводить на то, чтобы работать нормально.
Ну да, действительно, вот в эту сторону.
Мне кажется, направлено на работах, хотя мы от темы, опять же, отклонились несколько, это направлено в сторону двух вполне понятных целей.
Ну, понятным тем, кто все это придумал.
Во-первых, чтобы не утекала информация,
по каналам, которые нельзя проверить.
Вот для этого, Маруся, логи нужны.
Для этого нужна возможность и страх, чтобы простой пользователь... Так оно все равно утекает.
Ты понимаешь?
Утекает оно для тех, кто понимает.
Какая-нибудь девочка из отдела кадров или, я уж не знаю, из какого, из бухгалтерского отдела, если у нее стоит там прокси, который внутри все...
записывает, что надо, и куда не надо не пускает, ну ничего она не сделает.
И ICQ она запускает, а он не работает.
И все.
И не работает.
Ну что делать?
Да ничего не делать.
В оставшееся время работать надо.
Если тебя не пускают.
В интернет придется как это негнусно научить работать.
Это вторая причина.
На работе люди в принципе должны работать.
Им за это деньги платят.
Но сейчас же интернет чаще всего нужен для того, чтобы работать.
Ну вот умная организация должна открыть, что надо, а закрыть, что не положено.
А сейчас нельзя понять, что нужно.
Могу сказать тогда, что раз на работе такое, я должна работать, когда я работаю, значит, я приду в 9 утра и уйду в 5.
И не заставишь меня ни за что работать дольше, чем положено тогда.
И никакого креатива, и Google тоже не прав в общем, да, в этом смысле.
То есть люди просто начнут приходить, как правильно Лена сказала, в 9 уходить в 5.
Потому что, ну, извините, вы мне поставили такие жесткие рамки, тогда и я буду.
Вот буду от звонка до звонка, до свидания.
Конечно, это подразумевает какой-то социальный контракт.
Не до такой степени кретинизма, как вы, девчонки, пытаетесь объяснить.
Ну, в принципе, да.
В каком-то смысле вы ограничите свободу, я ограничиваю свое творчество в нерабочее время.
Да, это, по-моему, понятное следствие, на которое те, кто закрывают, видимо, готовы идти.
А как ты контролируешь своих орлов на работе?
Ну, у меня как раз баланс в другую сторону.
Я произвел отбор на моменте приема орлов на работу.
То есть, если орлы у меня оказались на работе, то они могут делать, чего хотят.
И я никоим образом не препятствую и не пытаюсь даже понять, чем они занимаются, если они дают результат вовремя, эффективно и качественно.
То есть, я с другой стороны всего этого дела, хотя теоретически могу понять,
классические компании, у которых вот план, план по валу, и которым необходимо, чтобы было все от рассвета до заката, и работник с пяти до восьми, с пяти до шести, не, не с пяти, с восьми до шестего, работал положено ему девять часов.
С девяти.
Ну, с девяти, но обед еще бывает.
На конвейере, возможно, это и сработает.
В нормальных условиях я тебя, Женя, совершенно поддерживаю.
У меня никогда не работало, когда начинаешь ограничивать там что-то.
Люди просто злятся и делают назло.
Ну вот в высоких технологиях, где люди умные, где люди с высоким образованием, где профессор через одного, там это просто глупо пытаться применить.
То есть с таких позиций уже работники сами знают, чего им надо, чего не надо, куда ходить, куда не ходить, хотят тоже.
Бывают же утечки совершенно непредвиденные.
И даже за умными глаз да глаз нужен.
Ну такой ненавязчивый, аккуратненький глаз.
А так пусть резвятся, как хотят.
Мы, собственно, про резвятся, как хотят начали трогать, что ФСБ предлагает запретить скайп и джимейл.
Там не только джимейл, на самом деле они пытаются запретить или рекомендуют запретить все, чего нельзя достать по приказу местных органов, я не знаю, судебных или исполнительных органов.
и которые данные эти шифруют.
То есть, по-русски говоря, все, у чего протокол с буковкой S там есть, HTTPS, SSL есть, SSH есть, все вот это надо запретить.
И правильно, и нечего.
Нет.
Понимаешь, в чем дело?
Я иногда даже, когда пишу твиттер-директ кому-то, вот я просто за собой заметила, у меня где-то в углу возникает мысль о том, что в один прекрасный момент кто-то хакнет твиттер, и все директы будут публичными, станут публичными.
Ну вот просто так.
И мне кажется, что это, опять же, сказки, что это нельзя расшифровать, что это нельзя поднять.
Я думаю, что это все можно поднять, это все можно прочитать.
Было бы желание.
И это шифрование, да, оно есть, но, опять же, оно есть до тех пор, скажем так, в той среде, в которой нет нормальной IT-инфраструктуры.
Недооцениваешь современные криптотехнологии.
Я сильно сомневаюсь, что это реально взломать гугловский аккаунт чей-нибудь не социальным способом, а техническим.
Нет, не взломать аккаунт, а прочитать информацию.
Ну, скажем так, когда сотрудник сидит на работе и пишет через скайпик или через джимейл, это вполне реально читательство.
Если компьютер в твоей физической доступности, то все остальные методы защиты звучат просто смехотворно.
Ну да.
То есть ты ставишь кейлогер и записываешь все, что он вводит до того, как все это замечательно зашифруется.
Это все делается.
Это все решается.
Но у ФСБ-то нет доступа к вашим, дорогие слушатели, компьютерам.
А что вы по скайпу... Вот как мы сейчас по скайпу мы такое несем, они это не могут никак проконтролировать.
Лена, надо скайп контролировать?
Скажи, надо?
А то наговорят всякого.
Есть такие подкасты, которые слушаешь и думаешь, ой, хорошо бы скайп контролировать.
Я вообще про бесконтрольное все, если честно.
Особенно интернет.
Погоди, ты из либертарианцев, что ли?
Да, в основном да.
То есть ни меры, ни войны, землю раздать, правительство разогнать.
Ну уж прямо, загнул, но не до такой степени.
В принципе, мне кажется, когда начинаешь что-то контролировать, то часто начинаются последствия, которых ты не предвидишь.
И затем начинаешь контролировать эти последствия, и все до такой степени...
Становится большим и контролируемым, что вообще сплошной бесконтроль начинается.
То есть мне кажется, что надо, если что-то контролировать, то надо контролировать в своем маленькой компании.
Если хочешь ты смотреть, что твои работники пишут, смотри.
Но, с другой стороны, я работала на большую компанию раньше, Моторола.
У них там какого-то софта они не напишут, не наставят на эти компьютеры.
Ничего не работало.
Для того, чтобы этот компьютер запустить, надо было три часа сидеть перед ним ждать.
То есть, опять-таки, начинаются проблемы с продуктивностью.
То есть, ФСБ контролировать ничего не надо.
Зачем это им нужно?
Им интересно, что мы тут говорим с вами.
Неужели у них столько денег, чтобы за всеми следить?
Это у них мания величия, мне кажется.
Я понимаю, если они, допустим, теракты предотвратят, но слушать наш подкаст и предотвращать теракты, мне кажется, это совершенно две идиотические мысли, которые не могут сойтись в одну.
Но вот они должны же технически подходить к этому вопросу.
У них будут стоять фильтры на ключевые слова.
Например, теракт.
Собрались арабские террористы или чеченские, и имя себе говорят.
Будут говорить слово теракт.
Теракт, теракт, теракт.
Они раз, сразу словили все это дело, нашли переводчика, и все поняли, где враг не нанесет ударов.
Так эти же террористы тоже не дураки, они же всегда пользуются кодовыми названиями, там белая ворона порхает над веткой сакуры.
Это японские террористы?
Запустим.
Мы фильмы смотрим, мы знаем.
Они говорят «Орел сел».
Ну, «орел сел», да, или «перышко впорхнуло», я не знаю, они не используют слово «теракт», а общедоступные слова они не смогут мониторить, ну, в смысле ФСБ, потому что их миллион.
Ты плохо думаешь?
Да нет там миллиона, в каком языке их миллион?
Там слов тех десять тысяч.
фильтруем, мониторим и реагируем на некоторые слова или на некоторые устоявшиеся фразы в террористическом обществе.
Это должен быть плюс к внутренней работе.
То есть внутри работы.
Агент сообщил, что в этом месяце вместо слова «бомба» используют слово «перышко».
Мы быстренько перенастроили систему и будем ловить все это дело.
Нет, смех смехом, а неужели не очевидна мысль, что для обеспечения безопасности надо поступиться какой-то свободой?
Но это... Когда ограничивается свобода до абсурда для обеспечения безопасности, то, ну, давайте всех в клетку посадим.
Ну, как бы тут...
Но ты летаешь на самолетах тоже, я думаю.
Он боится.
Ты боишься.
Я боюсь, что летаю.
Вот после все вот эти системы, которые установили в аэропортах, что теперь надо за три часа являться в этот аэропорт, чтобы пройти все эти... Не знаю, чтобы тебя просветили, протрогали, просмотрели все твои чемоданы и сумки и так далее.
И лететь 40 минут при этом.
Ужас.
Никто не чувствует себя в большей безопасности, чем раньше.
Это потому, что они глупые просто.
Вот что оказывается.
TCA, или как эта контора называется, которая за безопасность отвечает, у нее вовсе не является целью образования населения.
Хотя, возможно, это и ошибка.
У нее цель предотвращения угроз.
И в смысле предотвращения угроз, допустим, фулл-боди-сканеры, они, наверное, действенны.
Я не знаю их статистики, и полные обыски тех, кто не хочет через этот сканер проходить, наверное, тоже помогают.
в каких-то случаях.
Хотя, конечно, ну, их прецедентное право доходит до идиотизма.
С тех пор, как кто-то в ботинках пронес чего-то, мы теперь все снимаем ботинки.
Это, да, это как на границе с идиотизмом.
То, что жидкости нельзя проносить.
Ну, вот как умеют.
Ну, они хотя бы стараются.
Люди хотя бы стараются сделать свою работу.
Я не представляю, чего они лучше могут придумать.
У меня в самолете изъяли один раз маникюрные ножнички.
Вот я просто везла с собой маникюрный наборчик во Францию, кстати.
И мне пока барышня не смогла объяснить на английском, я почему-то ее не поняла, что она от меня хочет, потому что она не могла слово «ножницы» сказать на английском и говорила мне «чик-чик».
Я не понимаю, что чик-чик я должна была ей оставить.
Вот в итоге у меня изъяли эти маникюрные ножнички.
Притом пилочку как бы не изъяли.
То есть для меня это было абсурдно.
А ей же можно в горло водителя самолета.
Можно же заточить зубную щетку и горло всадить кому-нибудь.
Ну то есть это бред.
Если я захочу что-то сделать, я это сделаю.
Ну вот мне так кажется.
Да.
Да нет, тебе там даже вилок не дают.
Тебе дают ложки пластиковые и пластиковые ножи, чтобы ты никого не поранила случайно.
Я недавно стырила из самолета ложку, у которой ручка пластиковая, но сама ложка металлическая.
То есть будь у меня какой-то...
Камушек?
Я бы ее заточила бы спокойно.
Или той же пилочкой, которую мне не изъяли.
Заточить ложечку и все.
А, как детям дают обычные карандаши в самолете, когда ребенок играется.
Я беру карандаш, натачиваю его и до свидания.
А если пальцем, а если в глаз?
Я поменяла мнение свое.
Мне кажется, ФСБ надо прослушать этот подкаст.
То есть ты меня хочешь засадить, я поняла.
Давайте от ФСБ, оставаясь в российских темах, которые для тебя, Лена, могут быть далеки, но для наших слушателей-то они ого-го.
Совершенно амбициозный проект анонсировало правительство России о создании национальной программной платформы.
То есть такой национальный проект.
Будут создавать национальную программную платформу, кратко НПП.
Снаряд один.
Они любят так.
Или там...
НПП.
Это не шутейное дело.
Этот проект на 10 лет рассчитан.
И через 10 лет у нас будет все свое.
То есть на нашей доисторической с тобой или на родине будет все свое.
Ты знаешь, я очень скептически к этому отношусь, потому что я до сих пор считаю, что все такие крупные проекты, которые делаются на постсоветском пространстве, это тупой распил денег.
Потому что ничего... Все помнят тот же школьный портал.
Ничего хорошего из этого не выйдет, но деньги туда вбахаются огромные, и никто не будет знать, куда они делись.
Поэтому я очень эстетически отношусь.
Зачем иметь все свое?
Просветите меня.
Ну вот как, у Китая есть все свое.
Свой поисковик, своя операционная система, свой великий китайский файл.
А вдруг завтра война?
Вдруг американцы Windows удаленно потушат?
Не говоря уж о Linux, который с открытыми кодами.
Бог знает, что там они могут замутить в этих кодах-то.
А как американцы тушили GPS?
Вот GPS затушат.
Поэтому нам нужен свой, альтернативный.
Я, в принципе, за.
А почему свою систему?
Смотрите, говорят же, и я не придуриваюсь, совершенно серьезно, говорят, что качество образования и качество специалистов русских падает.
Возможно, это как раз и подымет.
То есть такой очень амбициозный проект, который трогает все.
Абсолютно любую схему области IT здесь они затрагивают.
Может, только приветствовать это дело надо?
У нас нет нормальной системы организации труда.
У нас не смогут так смотивировать людей.
То есть это изначально должна быть иностранная компания, потому что сейчас в основном, за редким исключением, только иностранные компании умеют нормально организовывать труд.
Нормальный труд.
Без всяких вот этих с 9 до 6 и прочее, прочее, прочее.
За редким исключением.
То есть в любом случае будет кто-то извне.
До тех пор, пока наши не научатся нормально работать и нормально руководить процессом работы.
Вот это у нас большая проблема.
Вот к техническим подходам.
Надо взять Linux, допилить его до состояния, что у него будет функциональная идентичность с западными аналогами, такими как OS Windows.
Это я цитирую.
То есть Vine запускать в Windows.
Придумать свою систему всего остального, свои собственные компьютеры, свою нанотехнологическую микропроцессорную базу.
Это будет огромный шаг вперед.
Это вам не хихоньки с хохоньками.
Конечно, свой поисковый надо национальный проект тоже прикрутить к этому.
Лена, я чувствую это за.
Вот ты должна меня поддержать.
Вообще интересно, я слышала про эту систему где-то, наверное, год назад говорили про то, что Россия собирается организовать какую-то собственную операционную систему, а потом все заглохло.
Может, я не читала?
Нет, все правильно, оно так и было.
То есть говорили-говорили, а потом все, молчок.
И с другой стороны, не знаю, слышали вы про это или нет, где-то, наверное, пару недель назад Google отыскал, что в магазине по...
Аппликациям для андроида очень много вирусов.
Но они все их удалили оттуда.
И не только это сделали, но зашли на все телефоны, на которых эти софт был установлен.
И их удалили тоже с телефонов, потому что, ну, вирус, да?
С одной стороны, хорошо, что они так обо всех заботятся.
Но с другой стороны...
Очень интересно, как там они могут с моего телефона удалить программу, которую я сама по себе установила и не дала никому разрешения ее удалять без моего разрешения.
То есть я вижу, как с одной стороны русские умы думают, что мы хотим все контролировать.
Опять-таки все из контроля выходит.
Но с другой стороны, неужели нельзя эти деньги на что-то другое более полезное?
Ну, на что?
Очередную Олимпиаду замутить?
Ну, или каких-нибудь дельфинов спасать, я не знаю.
В Японии.
А японцев есть нечего будет.
Хороший, слушайте, хороший проект.
То есть, ладно, допустим, 50% уйдет налево.
Ну, такие накладные расходы.
Туда-сюда взятки от пилы, но 50% останется, и на них что-нибудь напишут.
По-моему, можно только приветствовать вливание денег в IT.
Ну, наверное, лучше, чем вливание, я уж не знаю, во что.
Во что у них вливают.
Дело в том, что если уже распоряжаться деньгами, то в России, в Украине и в других странах на постсоветском пространстве очень много проблем помимо IT.
В некоторых областях этих стран нету IT как такового.
Так может быть, сначала туда привнести его хоть немножечко.
Ну, то есть проблем в этих странах очень много, куда можно вливать эти деньги.
Поэтому мне будет очень жаль, даже если 50% от 490 миллионов рублей уйдет просто кому-то в карман, у кого они и так есть.
Взять половину и выставить приз на операционную систему, и пусть народ работает, и потом отдать им эту половину.
А вторую половину используют для того, чтобы это все установить.
Ну да, допилить и чтобы работало.
Ну, почему бы и нет, это тоже вариант на самом деле.
Потому что сейчас студенты порой делают намного мощнее проекты и намного функциональнее, чем люди, которые сидят на работе месяцами, годами и так ничего и не придумывают.
Даже школьники, потому что студенты.
Даже школьники, да.
Ну, сейчас уже даже школьники.
Смех смехом, а я все-таки придерживаюсь идеи, что направление мысли правильное.
Надо развивать высокотехнологический сектор, и это вполне понятное направление.
Мы напишем свою систему, понятно, не напишем с нуля, возьмем за основу какую-то, тот же Alt-Linux, как пишут в статье, которую мы читаем с OpenNet, допилим под наши нужды, и все будут на ней сидеть.
Все, не все, но все, кому надо, все на ней будут сидеть.
Напишем свое облако.
Все свое будет.
Свои сервисы.
Будет хорошо.
Будет наш собственный Gmail с человеческим лицом, который не почти GPS будет, а как надо.
Идея обалденная, но она нереализуема.
Тем более к какому-то 2012 году.
10 лет дают.
Или наймите китайцев.
Их много, да, они быстро работают.
Раз уж у них там все свое, они изображают.
Вот пусть ее напишут.
Ну, в общем, мнения разошлись.
Мнения разошлись.
Я считаю, что хорошо.
Девчонки считают, что плохо.
Они почему-то считают деньги в чужих карманах.
Жалеют чиновникам на взятки.
Почему, спрашивается.
У нас такая должность социальная, считать деньги в чужом кармане.
Да.
У меня, я смотрю, вроде время еще есть.
У нас есть такая замечательная со всех сторон тема, которая не так сильно и прозвучала в средствах компьютерной информации, а на самом-то деле это угу-гу.
Ого-го, YouTube собирается стать, уже стал даже таким провайдером услуг, который может не только ролики ваши проигрывать, но и может предоставлять, сможет предоставлять услуги по стримингу вашего контента.
Вы понимаете, что это означает?
Кстати, они уже предоставляли.
Они же уже несколько анонсов был.
Я, правда, так и не посмотрела ничего в лайфе, в YouTube Live, но уже работает.
YouTube Live работает.
Мне даже мальчик что-то включил, говорит, смотри, какое качество хорошее, как они стримят, какие молодцы.
Но ведь это совершенно замечательная идея.
Если YouTube такой центральный, не побоюсь этого слова, центровой сервис, позволит через себя генераторам контента этот контент доставлять при помощи всей своей инфраструктуры, это будет всем хорошо.
Вот мы пользователям, мы можем только порадоваться.
И, наконец-то, сможем наши кабели отключить.
Лена, ты готова кабель отключить свой?
У меня его нету, но да.
Кабельный интернет у меня, да.
Если бы был, отключила бы.
Кстати, мы с Леной в этом похожи.
У меня его тоже нету.
Я его уже давно отключила.
Поменяла на кабель интернет.
Погоди, Лена, а как же ты не телевизор, а сериалы смотришь?
Женские все-таки.
Поэтому... А, у тебя не кабель, у тебя спутник.
Терминология, да.
То есть от спутника ты пока не готова отказаться и пойти все это на YouTube смотреть?
Если бы они давали мне возможность посмотреть все на YouTube, тогда, конечно.
Проблема в том, что у меня все на DVR записано.
И просматривать все мои женские телесериалы у меня занимает гораздо меньше времени, чем в живом эфире.
А время для меня – это деньги.
У меня его совершенно нет ни на что.
Поэтому я не могу отказаться от моего спутникового телевидения и перейти на компьютер, потому что уж слишком много я телевидения смотрю.
А я наоборот готова.
Ты просто, Лена, плохо исследовала этот вопрос.
Сегодня можно совершенно реально для сериалов и для всякой другой продукции переходить, отходить от дишев и кабелей, потому что и Hulu, и Netflix, и все на свете тебе все поставят.
С чем проблема?
Это с прямыми трансляциями важных событий, которые должны быть в прямой.
Я про спорт говорю.
Вот из-за спорта я не могу перейти, из-за баскетбола конкретно я не могу перейти ни на что остальное.
А с девчоночными сериалами уже давно можно.
Я вообще хоккеем увлекаюсь.
Ты тоже?
Но я Hulu смотрела на них.
У меня даже бокси была.
Я подключила их к моему телевизору.
Но у меня высокий HD телевизор.
Разрешение HD.
И такое качество плохое с этой Hulu.
И Hulu, тем более, она там делает эти...
Рекламу.
Я рекламу не смотрела уже сто лет.
А там не перекрутишь.
Мало того, что премиум тебе заставляют платить деньги, так еще и рекламу тебе втулят.
Меня тоже это раздражает чрезвычайно.
Вот-вот.
А DVR-ы наши позволяют туда вправо-влево прыгнуть и все.
Более того, мой старый DVR, он хакнутый, и я могу по FTP туда зайти, все, что мне надо оттуда вытащить и перевести на мой iPhone.
Слушай, как у вас все продвинуто.
То есть ты, не моргнув глазом, нарушаешь права и подставляешь себя под преследование органов, которые, к счастью, тебя слушать не могут.
А тебя ФСБ могут слушать, да?
Ну, раз уж они не слушают сегодня, уж думаю, поделюсь информацией.
Хорошее дело.
А какой DVR так хакнуть можно?
Тиво какой-нибудь?
У меня Тиво, да.
Но он не Comcast, как же он...
Директ ТВ.
Но он старый.
Ему, наверное, лет 5, наверное, 6.
Хакебельный, короче говоря.
Да, потому что с новыми их нет.
Они хакнешь никак.
Ну вот в сторону нас с тобой, в сторону любителей хоккея и баскетбола, как раз Apple TV новый, по слухам, сам я это не видел пока еще, я не решаюсь его проапдейтить, потому что он у меня тоже хакнутый, а апдейт к хакам вышел вот только недавно.
Он тоже позволяет смотреть в реальном времени спортивные игры различные, вроде бы.
Может у нас и свет в конце туннеля будет, сможем баскетболы с хоккеями смотреть.
Знаешь чего, смотри, на Roku Box.
Ты не слышал про Roku?
Слышал такую коробку, но никогда в руках не держал.
Что интересно, у нее есть специальный пакет, который можно купить для бейсбола.
Я бейсболом не увлекаюсь, но они, если ты купил этот пакет, они, по-моему, 20 долларов за год, что ли, или за сезон, а там...
Уйма всяких этих игр по бейсболу.
Можно выбирать, кто комментаторы на этой игре.
Либо твоя команда, которая играет, либо противоположная.
Вот это мне очень нравится.
Потому что иногда, когда болеешь за определенную команду, хочется комментаторов, которые хотят, чтобы она выиграла.
Особенно раздражает.
Вот у меня подписка на...
Надиши NBA Season Pass, которая называется, стоит диких денег.
Ну, по сравнению с твоими 20 долларами.
Стоит, по-моему, 280 долларов весь сезон.
И иногда смотришь, игра идет у нас, в Сан-Антонио.
А какие-то странные люди комментируют против наших.
Это вообще за что деньги плачут?
У нас, кстати, тоже подписка на хоккей, на все игры на телевидении.
И когда играют команды здесь, в Сан-Хосе, то они блокируют наш супер-дупер-пакет, чтобы мы смотрели его на местном телевидении.
Вот это мне тоже очень не нравится.
Отвратительно.
Да, у нас только недавно добавилась надежная возможность искать по каналам, которые вот так куплены странным образом.
Раньше необходимо было охотиться за ними и ждать, пока начнутся.
Отвратительно.
Отвратительный сервис совершенно.
Уж не говоря о том, что половина игр не в HD идет.
Я тоже этого понятия, простите, никогда не смогу.
Да, надо будет пожаловаться на интернете.
в Твиттере пожаловаться.
Я думаю, за мной Диш не следит.
Я недавно на Evernote пожаловался в интернетах, и они среагировали.
Говорят, вот версия, которая чинит вашу проблему, сэр.
Сэр?
Сэр.
Ну, сэр не сказали, но подразумевали явно.
За мной GoDaddy следит.
Ух ты.
Будь здоров.
Они мне сразу отвечают.
Почему-то.
А ты на GoDaddy жалуешься?
У меня с ним никогда проблем особых и не возникает.
То есть, если используешь их по назначению, не как хостера, а как DNS-провайдера, так вполне все и работает.
И я не очень понимаю, за что их все так ругают.
Ты понимаешь вообще?
Нет, я не понимаю.
У меня многие очень сайты на GoDaddy, и когда проблем не было вообще ни с чем.
И саппорт такой хороший.
То есть, когда я не знаю, как ты, я им иногда звоню.
У меня там одно время и хостинг был, который имел свойство падать иногда.
Редко, но падал.
И не надо пробиваться, вот как, Надюш, когда позвонишь, надо пробиваться через целый ряд идиотов в первом ряду.
А здесь сразу на умных попадаешь.
Да, с одной стороны, хотя один раз я три часа им объясняла, что мне надо сделать, они так и не сделали на майкрософтовском сервере.
Ну, это сама виновата, сервер неправильный, у пацанов сервера на Unix.
Мой клиент, я уж ругалась-ругалась, потому что я в Unix их соображаю, а в этом нет.
Так мне ничего не починили.
Хотя, когда начинаешь что-то у них покупать, допустим, хостинг, то на каждом экране они тебе стараются продать что-то еще и еще и еще.
В общем, у них эта система очень развита.
Ну, это твои коллеги, небось, по продвижению.
Да нет, я не хостирую ничего, я все покупаю.
Да, понятно, но я уверен, что они нашли маркетологов, которые сказали, а вот если мы поставим тут птичечку по умолчанию, то 50% идиотов не заметят, что вас кидают и купят себе какой-то дополнительный ненужный им сервис.
Это точно, хотя если им сразу позвонишь, они его сразу отменят.
Да, с отменой там трудно.
Набрать сервисов себе просто, а отменить... У меня там есть несколько, на которые я по глупости вот так подписался и плачу уже не первый год.
Все, руки никак не дойдут отменить.
На таких как раз рассчитаны, что не дойдут-то руки эти самые несчастные 3 доллара в год отменить.
Да.
Так, я смотрю на наши оставшиеся темы, которые подходят к присутствующим.
Маруся, у нас есть что-нибудь такое, что бы ты хотела тронуть?
Ну, из того, что... Ну, конечно, я бы хотела тронуть про вот эти вот кристаллы всякие, но только если ты будешь рассказывать.
Ой, это сложно.
Я тут жене рассказывал про этот графен и как оно все...
Уверен, процентов 80 наша аудитория не поймет, потому что, во-первых, это моя основная специальность, я там много чего могу сказать научными словами.
А во-вторых, в смысле популяризации вот этих новых полупроводниковых и послеполупроводниковых технологий, я даже слов не знаю, какие приговаривать принято.
Предлагаю оставить эту тему, пока не появится, например, бубу, которая сможет перенести это на человеческий язык.
Ну и еще одна такая более-менее человечная тема, это про планшеты на Chrome OS.
Но, опять же, мы о них говорили бесконечно много.
Возможно, просто у Лены есть какое-то свое мнение интересное по поводу планшетов новеньких, которые будут на базе Chrome OS.
И, может, у нее тоже есть мысли интересные, зачем это Гуглу нужно.
Да-да, главный вопрос, как так они будут?
Мы их похоронили уже выпусков 50 назад, а оказывается, они будут.
Нет, ну то мы похоронили, но их-то все равно выпустят.
Куда они денутся?
Непонятно.
Лена, смотри, ты ведь знаешь андроидов, правильно?
Слыхала, да.
Даже видела, как они танцуют.
Зачем андроидам еще нужны Chrome OS?
Разве это не две взаимоуничтожающихся антиматериальных аннигилирующих технологий?
Ну, Android же это операционная система.
Ну, а Chrome OS это что?
Chrome OS, да, который на него накладывается.
Я не знаю, слышали вы или нет, но Google несколько месяцев назад, я думаю, где-то месяцев шесть, наверное, выпустил свой новый ноутбук.
который как раз на их операционной системе и работает.
Они его продемонстрировали всем и попросили народ подписаться, и они бесплатно их пришлют, чтобы протестировать и написать им, что с ними не так и так далее.
Естественно, я подписалась, никто мне ничего не выслал.
Не всяком народу, это для разработчиков.
Ты у них, видимо, как смошник или как смшник идешь, не как разработчик.
Не вышло лицом.
Да, надо было, наверное, мне самой явиться сюда, постучать им в дверь и сказать, мне надо тоже.
Но они очень хорошо смотрелись.
Проблема в чем с этими нормальными лаптопами?
Что у них там этот диск жесткий уже, а в этом все флеш, как в iPad'ах и как в Apple'овских компьютерах.
То есть, естественно, этот компьютер только для того, чтобы лазить по интернету.
Там, по-моему, еще... Почему?
У меня тоже в компьютере нет жесткого диска, а очень мягенький флеш есть.
Это у тебя какой компьютер?
120 гигабайт этого мягенького флеша вполне нормально.
Но они... Я не могу сказать точно, какие у них там технологии, но у них они шли, чтобы он не загружался долго.
То есть, его открыл, нажал на кнопку, бум, все работает.
Он как iPad.
Такая же система.
Поэтому, мне кажется, они стараются эту систему внести в свои планшеты, как Apple, потому что они очень популярны стали.
Они хотят это распространить.
Мне кажется, что у Google это получится лучше, чем у всех остальных.
Motorola недавно выпустила свой новый Zoom, X-Zoom.
И кто еще?
Dell, по-моему, тоже вышел с новым, очень интересным планшетом.
Но у Google получится лучше, потому что это не только...
планшет, а то, что можно устанавливать различный софт на него, как на эпловские продукты.
Не, ну, справедливости ради на этом самом зуме к сумме как раз Google и стоит.
Но тут речь о двух разных системах идет.
Google сам собой, мне кажется, конкурирует.
У них есть вполне, по слухам, неплохой Honeycom.
И это раз.
Который ставится на планшеты, бери, не хочу.
На планшеты можно ставить, на телефоны пока нельзя.
Не разрешают.
Хотя, если вы следите за новостями, у одной из компаний он уже официально утек.
А с другой стороны есть какой-то недоделанный Chrome OS, который как Android, только хуже.
Я думаю, что они сейчас прощупывают какие-то... Ну вот Google всегда что-то выпустит, а потом прощупывает.
Что Chrome OS это вообще для домохозяек, для таких трудомохозяек, которые просто ничего не должны уметь делать, просто тыкать пальцами в приложение.
А Android это для людей чуть-чуть поумнее, скажем так.
Ну, не то чтобы поумнее, у которых потребности не совсем, может, стандартные, и они смогут что-то доделать, что-то прикрутить, что-то настроить под себя, потому что им это нужно.
А домохозяйкам ничего не нужно.
Им вот тыкнуть пальцем там в Facebook работает отлично, а для этого как бы Chrome OS вообще с головой.
Мне кажется, Google сам себя подставил.
Я не знаю, чего там у них было в голове, было ли у них что-то в голове, но мне видится, что изначально Android задумывался как система легкая для мобильных устройств, в основном мобильных телефонов.
Его же адаптировали разные поставщики на все, что попало.
И вышла масса и нетбуков, наверное.
Наверняка и нетбуков вышло.
И совершенно точно вышла масса планшетов с этим совсем хозяйством.
И как-то область вот этих легких лаптопов, под которые Chrome OS задумывался, она немножко не пришей кобылехвост оказалась.
Мне кажется, Жень, что Chrome OS это был для...
компьютеров, а Android был только для мобильных телефонов и планшетов, насколько я понимаю.
Ну да, но получилось-то не так.
Получилось, что Android ставит на что попало, а теперь непонятно на что ставить Chrome OS.
Хотя я полностью поддерживаю идею вот этой тонкой системы, которая браузера, ничего кроме браузера, абсолютно серьезно
Как только выйдет достойный лаптоп вот с такой системой, я на него пристально посмотрю.
Особенно, если он от Apple будет.
Я думаю, что, может быть, они действительно, как если соединить две ваши мысли воедино, Google мог делать просто огромную ставку на нетбуки и странным образом просто лохануться и теперь не знать, что делать с Chrome OS.
Лен, ты согласна в смысле, что нетбуки мертвы?
Я не знаю, если честно, потому что я их терпеть не могу.
Я работала в Турции даже иногда.
Я, наверное, странный человек, но мне этот нормальный компьютер нужен, десктоп.
Я люблю огромный этот экран мой, чтобы все у меня программы там бежали.
Хорошо бы даже два больших.
И один маленький, еще третий обязательно сбоку.
И печатать я хочу специальную мою клавиатуру, которая у меня уже 322 года работает.
С дворок раскладкой.
Потому что она очень... Когда я печатаю, я хочу, чтобы она чувствовалась определенным образом.
И я не могу найти такой же... Охожую.
Да.
Но это... Хотела сказать, в Гугле, когда идешь внутрь, у народа там эти мониторы наставлены 3-4 высоту иногда.
Иногда прямо окружает их, как в фильме эти войны-то.
международные.
И прямо видно, как там все у них бежит и так далее.
Очень интересно.
Огромные мониторы.
Так что нетбуки, я не знаю, я смотрю, народ все время таскается с ними везде.
Не знаю, у меня клавиатура есть беспроводная, которую я подключаю к iPad, у меня нормально.
Ну вот да, да, то есть по сути нетбуки умерли ровно в тот момент, когда появился планшет.
Потому что планшет заменяет все, что может быть в нетбуке.
Он потом должен не согласиться.
Мне с этим трудно.
Я с самого начала, если вы помните, предсказывал скорую смерть этим нетбукам, особенно глядя на то, какие игроки там рулят.
Asus с Acer, прости господи.
И это у них самое лучшее, что считалось.
А после этого я увидел крутые нетбуки, то есть те, которые у них считаются крутыми.
Тошибы с делами.
И я понял, что это все обречено.
И так и есть.
Они мертвы.
Они скорее мертвы, чем живы.
Давайте последнюю тему из заданных на сегодня.
Она такая странненькая немножко.
Я нашел статью на 37signals.
Оказывается, это наша местная чикагская компания.
Вот сколько жил, не знал, что, оказывается, рядом они тут тусуются со мной.
Так вот, 37signals рассказывал такую душесчипательную историю о том, как у них уволилась тетка, и как это им все грустно.
Но мысль основная была в том, что система организации 37signals плоская.
Я считал раньше это какой-то аномалией.
То есть я работал одно время в компании вот с такой организацией.
А плоская-то какая?
Ну, флет.
Понимаешь, флет.
То есть у них нет иерархии никакой.
Вообще никакой.
Нет понятия начальника, нет понятия подчиненного.
Есть группа товарищей, которые вместе работают для достижения общей цели.
Но там же есть задачи, и есть постановщик задач, и есть исполнитель.
Не думаю.
Нет там никаких исполнителей.
Есть группа разработчиков, есть группа дизайнеров, есть группа маркетологов, и они все вместе работают.
Как они ставят задачи, для меня загадка.
Наверное, собираются все вместе, обдумывают, а чего нам следующее сделать, и потом каждый это делает в степени своего понимания проблемы.
Нет, такая система может работать.
Я повторяю, я работал в компании, которая вот так именно была организована.
Тут года 4, наверное, 3.
Но здесь должно быть какое-то «но» еще с твоей стороны.
Никакого «но».
Я смотрел на это как на аномалию и попытался это переломить.
И смог.
То есть я сделал нормальную группу волонтеристскую, которой я руководил, и сразу эффективность всего процесса увеличилась до бесконечности по сравнению с тем нулем, что было раньше.
Но, видимо, такая модель популярна.
Лен, ты где-нибудь встречала такое?
Компании без иерархии?
Нет, не встречала.
Возможно, в маленьких компаниях так оно сработает.
Они же уже довольно давно работают.
И, возможно, для них это работает.
Я не знаю, сколько там народу у них, но в больших компаниях это очень трудно, мне кажется.
Тут опишется, что там сейчас 26 человек работают.
И мне кажется, что такое может работать, если каждый человек только за что-то свое.
То есть нет какого-то другого, кто отвечал бы за что-то такое же.
Например, один дизайнер, один верстальщик, один программист.
Ну, либо какая-то, чтобы подмена была там в случае чего, если кто-то заболеет.
Когда вот каждый человек отвечает за что-то одно, и никто не лезет в это вот, в то, что он делает, тогда, мне кажется, это может работать.
Не, я вижу, вы не понимаете, как это работает.
Я вам расскажу.
Не понимаю.
Работают по следующему образом.
Вот есть компания, которая занимается какой-то областью.
В моем случае это был такой пост-трейд-анализ.
То есть анализ данных после того, как они пришли.
И вот занимается эта компания анализом.
Приходят, есть девочки в кастомер-саппорте, которые такие же полноправные члены, как и девелоперы.
Ну, ни меньше, ни больше.
Приходит заказчик и говорит, опаньки, а я видел у ваших конкурентов вот такую фичу, нельзя ли сделать?
Девочка посылает это сообщение всем разработчикам.
Разработчики собираются вместе в конференции, в какой-то, и думают, может нам такое сделать?
Зовут мужика, который по бизнесу что-то понимает, говорят, мужик,
Как это стоит делать?
Он говорит, ну, наверное.
Потом все вместе мозгуют, и один из них говорит, ладно, я вот это сделаю, другой говорит, я вот это сделаю, третий говорит, а я это все протестирую.
Вот таким образом оно и работает.
Никаких нету.
Ну, то есть сроки, может, сами себе и устанавливают, но обычно чем раньше, тем лучше.
Как сделаем, так и будет.
Но тут у меня все равно возникают какие-то сомнения.
В любом случае возникнет спорный вопрос, он всегда возникнет, где нужно будет, чтобы кто-то разрешил этот спор, а этот кто-то должен быть просто авторитетным человеком, и тогда возникает иерархия моментально.
Это я с тобой совершенно согласна.
Я очень много раз работала с non-profit, когда у них нет организации, и с университетами также.
Что мне было легче застрелиться, чем добиться от них какого-то решения.
Им надо, чтобы все согласились, чтобы все все обсудили.
Каждое мнение такое же важное, как и мнение всех остальных.
И
Я больше с ним не работаю.
Ни разу ни одного клиента у меня нет, который из университетских.
Потому что это столько времени тратится, кошмар.
Возможно, поэтому эти 37 сигналов не выпускают.
эти апдейты к своему софту.
Я очень долго пользовалась их системой, которая называется Basecamp, и в конце концов перешла от нее, потому что намного лучше компании образовались, у которых было больше функциональности, чем у них.
Да-да, меня тоже удивил вот этот подход.
Я когда пришел в эту компанию устраиваться, когда проходил интервью, я прошел интервью с девятью разными человеками.
И на определенном этапе понял, что меня сейчас интервьюирует уборщица.
И я даже не знал, что ей отвечать.
Она такой же член команды, спрашивает, как там семья, как детки, как жена.
Плюешь на пол или нет?
Снимаешь обувь зимой перед ходом.
И необходим действительно консенсус полный.
Это сложно рулить такой компанией, то есть там руления нет, она на автопилоте идет.
Но чего-то в этом есть.
Я этого не люблю, и мне кажется, что должен быть тот самый, который скажет, так, я вас послушал, теперь делайте, как я говорю.
Мне кажется, это правильный способ, и в конце концов я таким и стал.
Но она и до меня жила несколько лет.
Мне кажется, все зависит от руководства, кто руководит всей компанией.
Если они могут давать направление всем людям, что им надо делать и так далее, тогда, возможно, это сработает.
я вижу больше проблем, чем достоинств.
И плюс это должна быть у компании просто настолько четко явная идея, чтобы люди понимали, куда они движутся.
Вот одно четкое направление, идеология, цель, я не знаю, видимый результат.
Иначе они просто, каждый будет ковыряться там в своем носу и все, и на этом как бы закончится.
Будут, да, типа работать.
Ну да, они действительно будут работать, но эта работа не будет приносить пользы.
Она будет сделана, она будет сделана хорошо, но в итоге, может быть, результатом этой работы никто не воспользуется.
Мне кажется, эти плоские компании, если это действительно такое широкое явление, как нам пытается рассказать статья, они родились как контрдовод к традиционным компаниям, где из-за дикой бюрократии не делается решительно ничего.
где весь процесс уходит во что, в песок?
И буксуешь, и генерируешь огромное количество документов.
А вот здесь совершенно оппозитный, противоположный подход, который, наверное, интересен.
Хотя я все-таки поставил бы одного ненавязчивого умного начальника, типа меня, над этими всеми девелоперами и оставил бы всю эту систему плоскую.
У меня на самом деле...
Во всех группах, которыми я руковожу, я пытаюсь внутри группы вот такую демократию устроить и без нужды не лезть в тактические решения.
Хотя стратегически, например, мы завтра переходим с такого фреймворка на такой-то и объясняю почему и обсуждаю.
все-таки оставлю я за собой.
Но всю тактику, ну, они сами немаленькие разберутся.
А здесь просто тактика доведена вот в этих плоских компаниях до уровня стратегии.
Интересный подход, ну, и повторюсь, даже рабочий подход в некоторых ситуациях.
Какой-то нечеловеческий.
Нечеловеческий.
Говорят, бригадира назначать надо нам в чатике.
Да, правильно, должен быть бригадир или мастер.
Мне кажется, мы все из тем человеческих тронули, то есть не обсуждать же ли нам, не будем и не будем.
Маруся, у тебя есть тема от наших слушателей, которая достойна упоминания в этом замечательном шоу?
От слушателей я посмотрела только из тех, которые мы не обсуждали, которые популярны у нас, оказались в комментариях на new.radiominusti.com.
Это у нас новый же сайтик.
Первое это то, что Александр Каратаев нам говорит, что Медведев узаконил электронную подпись для нормального внутреннего электронного документа оборота между различными юрлицами.
Юрлицами.
Юридическими лицами.
Если это будет работать, я только за.
Потому что эти бесконечные бумажки в госструктурах, ну, это же ужасно.
Это нереально даже.
А еще интересная тема от азиатка Фага, это то, что HTC уже обошла Нокиа.
насколько я понимаю, на фондовой бирже, по акциям и так далее.
Это больше ты разбираешься в этом всем.
Ну, я HTC могу только поздравить.
Лена, а ты как к HTC относишься?
Тоже думаешь, что это срамота ходячая?
Я вообще к HTC не отношусь никак.
То же самое к Nokia.
Они, в принципе, в Европе довольно популярны.
У нас тут Android или iPhone.
Подожди, Android это... Говоришь Android, подразумеваешь либо HTC, либо Samsung.
Пойди в Best Buy, там сплошные HTC.
Завалено все HTC.
Я ими не пользуюсь.
Я смотрела все на моторольные.
большие экраны и решила, что слишком большие они для меня.
Постоишь в сторонке со своим айфоном, небось.
Наверное, да.
Я смотрел на HTC-шный телефон один, мне даже ляпка, которая сегодня приглашена была, но не пришла из-за того, что решила чистоту навести, внешнюю и внутреннюю.
Она мне советовала какой-то HTC-шный телефон, и я даже его рассматривал для жены.
Такой маленький, хорошенький.
Ну, как-то я вот этих китайцев опасаюсь.
У меня был как-то LG телефон определенное время назад.
Мне очень нравился, намного лучше пользовательская у них была система, чем у многих других телефонов.
И я все время хожу на этот сайт компании CNET, который все делает...
Обзоры, да, различных телефонов и так далее.
Но я их выбираю по функциональности, то, что мне нужно, а не то, как они выглядят и так далее.
Так они сейчас все одно и то же примерно делают.
Вся разница в как выглядят.
В качестве экрана, да, и в том, насколько лежит в руке.
А внутри оно действительно все сейчас одинаковое.
Как ни странно.
Они все наконец-то научились звонить после того, как Windows с телефоном обновились на новую версию.
Даже уже Windows-овские, говорят, умеют звонить.
Еще... Да, ты что-то хотел сказать?
Нет, я молчу.
Наслаждаюсь.
Я хотел сказать, что читала статью где-то, что Nokia теряет свой... Как сказать...
Market Share.
Market Share, да.
В Европе.
Потому что они не такие... Инновации у них немножечко меньше, чем у всех других телефонов.
Хотя, что интересно, в Азии, в Корее особенно, у них там совершенно другие телефоны.
По сравнению даже с нами.
У меня сосед в Северной Корее...
жил.
И каких только они там крутых телефонов не привезут.
В Северной Корее телефоны разве есть?
В Южной Корее.
В Сеуле.
Вон там это живет.
У него симовый андроид какой-нибудь.
Там будь здоров, какие у них эти технологии.
Прямо слюнки текут даже у нас здесь.
В каждом телефоне по телевизору обязательно я слыхал.
Возможно, да.
Так что я думаю, что такие...
Nokia, надо немножечко это... Начать инновациями заниматься.
Хотя, мне кажется, у них очень интересная культура компании.
Не знаю, как у HTC, конечно.
У меня подруга там работала на Nokia до недавнего времени.
И интересные истории рассказывала про то, как... Например?
Да, нам же тут всем интересно.
Мы тут Паранокию в основном гнобим.
То есть ты первый человек, который пришел Паранокию хорошее слово сказать, поэтому мы аж заслушались.
Например, она, естественно, все время туда ездила на различные собрания и встречи, потому что ее босс был в Финляндии.
Заехала туда один раз, у них там в пятницу были эти собрания где-то.
В 4 часа закончилось оно без 15.05, и она там еще с одной американской подругой зашли в туалет, пока там поболтали, расчесались, вышли, ни одного человека в Накии нет, закрыты все двери, запертые, сигнализация включена.
5 минут 6-го.
Я всегда подозревал, что девчонки в туалете слишком много времени проводят.
Я не думаю, что они до утра там заседали.
Но вышли, она говорит, буквально 5 минут шестого.
Всю компанию как ветром сдуло.
Ни одного человека, ни ничего.
Но они, естественно, стали дергать двери.
Потому что до понедельника же не будешь там сидеть в этой сигнализации.
заработала у нее, босс приехал, естественно, всех подняли там на ноги.
Но вот такая ситуация, что в Штатах у нашей бы в 5 часов никого не было на рабочем месте, я не слышала такого даже ни от кого.
А у нас в Украине полно.
Ну, только у нас 6 ровно, там час на обед, все, никого нет.
Вообще, в принципе, дозвониться.
А как, в саппорт позвонить, если какой-то вдруг не круглосуточный?
Извините, уже 6 часов, уже никого нету.
Компьютеры отключают.
Да.
Правильно.
У нас, когда едешь с работы, я иногда с работы возвращаюсь из Чикаго.
Вот если выезжать в 5-6 вечера, это страшное дело.
То есть видно, что все брокеры, бездельники как раз по звонку закрывают свою лавочку и уходят.
Да, в нормальных компаниях действительно.
Даже в нашей большой компании я однажды до 10 досидел и был...
предпоследний кто ушел.
Хотя, конечно, в 10 часов лифты уже отключаются, и это страшное дело, как их обратно завести при помощи специального кода и карточки, которую надо иметь, и знать код.
А так security уже включается.
Но в 5, чтобы никого не было, это да, это нонсенс.
Марусь, есть еще тема?
Еще одну быстренько тронем.
Ну, посмеяться.
Напоржать?
Напоржать.
Про ВКонтакте.
Азиат Кафак нам тоже написал, что ВКонтакте собирается внедрить видеоплатформу, в которой будет заложен принцип торнтов.
То есть, когда пользователь будет смотреть видео, он его еще и будет раздавать во ВКонтакте.
То есть, он смотрит и раздает другим пользователям во ВКонтакте.
не знаю, спешно.
Это вообще о чем речь идет?
Ну, ВКонтакте, ты знаешь, что это такое?
Ну, это как в Фейсбук, только другой.
Только стыленый, да.
Вот, и там есть видео.
Ну, говорят, там видео еще то.
Еще то, да, там целые фильмы можно закачать, там вагон фильмов просто, вот таких там двухчасовых, трехчасовых.
Можно прямо с ВКонтактика фильмы смотреть, пиратские, естественно.
Вот, так помимо того, что ты будешь, вот ты смотришь, закачиваешь это видео, пока его смотришь, оно у тебя там докачалось, но ты еще смотришь, и параллельно ты начинаешь раздавать уже это видео.
Ну да, P2P, как раз то самое P2P, ну, хорошие технологии.
Я слыхал, что одноглазники разрешают видео,
Ой, ты знаешь, я сто лет туда не заходила, слава богу.
Хоть у меня там даже аккаунт есть.
Но я считаю, что этот сервис должен умереть когда-нибудь.
Я уверен, что у Лины есть аккаунт на этих самых одноклассниках.
Кстати, да, я пользуюсь одноклассниками на ВКонтакте, а я никак не могу там разобраться, почему себе одноклассники не нравятся.
Может быть, они сейчас уже и лучше, но когда я была в них, это было три года назад, четыре даже, там был совершенно неудобный пользовательский интерфейс.
У меня через раз выдавало эроры во всех браузерах.
Я думала, может, это на всякий случай от браузера зависит.
То есть, в принципе, сервис был нерабочий для меня.
И пару раз даже те сообщения, которые были личными, они почему-то каким-то образом оказывались публично опубликованными.
Масло масляное.
То есть, в принципе, я не понимаю.
А, плюс меня дико раздражает, я не знаю, опять же, как это сейчас, дико раздражали вот эти оценки фотографий.
Вот, потому что приходит какой-то идиот, ставит двойку.
Да ладно, там две оценки есть, пять и пять с плюсом.
По-моему, платить надо за пять с плюсом.
Да.
Не просто так.
Плюс монетизация, да, вот, вот, какая-то очень странная.
Этот сервис, вот не могу я его понять, просто я не могу понять, как он до сих пор работает.
Ну почему?
Там моя жена постоянно зависает, с одноклассниками общается, говорит, замечательный сервис, все понятно, все я. Для простого человека, который не гик и который не хочет посвятить свою жизнь изучению всему этому Фейсбуку, который вот как Лену ВКонтакте она не может разобраться, для меня Фейсбук кажется какой-то оверкил сервер.
Да, кстати.
Страшное дело какое-то.
Там столько всего.
Такое сложное.
Какие-то люди постоянно предлагают мне исследовать моё... Не гениталий, нет.
Вот это самое дерево.
Идеологическое дерево.
И следует, я пугаюсь, зачем они хотят моё дерево?
Другие хотят рассказать, какие они фильмы посмотрели.
Кто эти люди?
Что вам всем от меня надо?
Не, мне больше нравится, а вот эти люди подружились друг с другом благодаря какому-то сервису «Найди друга».
И думаешь, ну ладно, подружились, окей.
А у меня и так здесь все мои друзья.
А что мне еще какой-то сервис привлекать для того, чтобы подружиться?
А еще мне все время предлагают... Извини, я тебя перебью.
Еще все время предлагают кому-то написать на стене что-то обязательно.
Вот прямо оно мне маячит.
Напиши этому пользователю на стене.
Или прокомментируй его там фотографию.
Или тыкнуть кого-то.
Или туда...
Лайкнуть еще надо.
Я знаю, там лайки сильно популярны.
Нет, в Фейсбук какой-то странный сервер.
Мне он напоминает больше всего MySpace по бестолковости и широте мысли разработчиков.
Но народу нравится, что я могу сказать.
Когда далеко от семьи, то интересно посмотреть и фотографии, там и чем они занимаются.
Потому что я тут одна в Штатах, у меня вообще нет родственников все в России, поэтому я всех подвела на Фейсбук и, по крайней мере, могу смотреть, как у них жизнь развивается определенным образом.
Ну, только на Твиттере нельзя было все это знать.
На Твиттере, как все на Твиттере проще?
Их учить надо про Твиттер.
Это же ужас какой-то.
На Фейсбуке все понятно.
Твиттеру-то легче научить.
Ну вот пишешь ссылочку на фотографию, на видео, все.
Вот смотришь.
Красота.
Куда уж проще.
Они боятся Твиттера.
Фейсбук, по крайней мере, можно медленно.
В Твиттере все бежит.
Они боятся.
И не остановить этот Твиттер.
Понятно.
Ну что, мы, по-моему, освоили разрешенное время и наши разрешенные же речи пора
Заканчивать, если нет возражений у моих прекрасных соведущих?
Нет.
Возражений нет.
Замечательно.
Видите, у нас демократия.
Вот та самая флет, плоская компания.
Так вот, мы этот самый флэт будем заканчивать.
И я напомню, что был подкаст о Radio T, у которого сайтик есть radio-t.com.
Во всех смыслах замечательный на новых современных облачных технологиях.
У него есть замечательная кнопочка зелененькая по помощи подкаста.
Вы видели, у нас рекламы нет, мы теперь голые боссы остались.
Так что можете это дело немножко компенсировать.
Напомню, что было две прекрасные ведущие в этом подкасте.
Второй раз в гости пришла Лена.
Второй раз я не наврал
Нет, не наврал.
Не наврал.
Если вы заинтересовались ее личностью и ее участием, вы пойдите туда в архивы и найдите, когда она была первый раз.
Кто первый найдет, тот молодец.
Была Маруся, которая... Я сегодня даже поменял ответ на вопрос, кто.
У нас робот есть в чатике, который может спросить, кто.
И он говорил Умпутун, Бобук, Грей и Лавалле.
Вот теперь он говорит Маринка.
Не прошло и года.
Спасибо большое.
Это умпутун был, который на своих плечах выдержал мощь просто двух женских умов, за что ему большой такой респектище, потому что это не всегда легко.
Особенно, когда эти два женских ума находят общий язык и еще и соглашаются друг с другом.
Это тоже очень здорово, и ты это все выдержал.
Так, хотя редко бывает.
Да, на этом я буду сегодняшний выпуск завершать.
Приходите на следующей неделе.
Надеемся, Бобук сможет к тому моменту открыть свою дверь и разбавить наше девчоночье общество своим скупым мужским юмором.
Все, пока.
Пока.